rosetta
=======

웹 브라우저 플러그인 기반 소셜 번역 서비스

설치 방법
---------

#### 기본 환경

* Python-2.7.5
* virtualenvwrapper

#### 프로젝트 준비

    $ mkdir ~/Projects/

    $ git clone git@github.com:flask-kr/rosetta.git
    $ cd rosetta
    $ mkvirtualenv rosetta
    (rosetta)$ pip install -r requirements.txt

    (rosetta)$ deactivate

    $ workon rosetta
    (rosetta)$ 

#### 전체 테스트 실행

    (rosetta)$ py.test

#### 예제 스크립트 실행

    (rosetta)$ ./manage.py run_script EXAMPLE_SCRIPT_PATH

#### 로컬 서버 실행

    (rosetta)$ ./manage.py switch_config etc/configs/local_config.yml
    (rosetta)$ ./manage.py run_server


구성 요소
--------
* 코어
    * 사이트별 문장 단위로 번역이 맵핑됩니다.
    * 페이지 내용이 보강되어도 기존에 번역된 문장을 자동으로 맵핑해줍니다.
    * 사용자 자신의 번역 뿐만 아니라 다른 사용자의 번역한 내용도 참고할 수 있습니다.
    * 쑥스러움을 많이 타는 한국인의 특성을 반영에 기본적으로 익명으로 작동합니다.
    * 사용자가 번역한 내용 혹은 선택한 번역 내용으로 표시됩니다.
* 웹 사이트 
    * 소셜 로그인으로 가입할수 있습니다.
    * 특정 번역 내용만 추려서 공유할 수 있습니다.
    * 관심 없는 분야는 제외해 원하는 번역 위주로 볼 수 있습니다.
    * 단어 뜻을 입력할 수 있습니다.
    * 번역에 대해 태그를 부여할 수 있습니다.
    * 공헌을 할때마다 경험치가 쌓여 레벨업 할 수 있습니다.
* 웹 브라우저 플러그인
    * 번역 사이트에 방문하지 않아도 사용할 수 있습니다.
    * 문장 단위로 신속하게 교체됩니다.
    * 로컬 스토리지를 활용해 빠르게 작동됩니다.
* 번역 품질 향상
    * 번역 활동이나 선호도에 따라 추천 번역 표시가 됩니다.
    * 특정 번역 문구나 사용자를 차단할 수 있습니다.
 

코어
----
사이트별 문장 단위 번역 맵핑

#### 1단계: 번역 자료 수집

* 초반 개발 난이도 감소를 위해 파싱이 편리한 텍스트 번역 문서 수집
    * 영어-한국어 1:1 대응 (전체는 아니더라도 상당 부분이 대응되어야 함)
    * 분석이 편리한 문서 확보
        * 문단은 마침표로 분리
        * 리스트나 코드처럼 특수 코드가 적어야함

* 개발용 예제 문서 리스트
    * 플라스크 번역 문서
        * 영어 <https://github.com/liks79/flask/blob/docs-korean/docs/en/advanced_foreword.rst>
        * 한국어 <https://github.com/liks79/flask/blob/docs-korean/docs/ko/advanced_foreword.rst>


#### 2단계: 테스트 케이스 작성

* 테스트 드리븐 방식 개발
* 미리 원하는 결과를 만들고 프로그램 세부 구현
* 번역 자료 수동 맵핑


#### 3단계: 문서 파싱

* html 혹은 rst 파서 준비
* 문장 분리된 중간 파일 생성 후 라인 수동 비교


#### 4단계: 맵핑 수정

* 의역등으로 맵핑이 맞지 않는 경우 수정 방법 구상
    * 순서 교체
    * 간격 조절
    * 문장 분리
    * 문장 합체
* 수정된 중간 파일 수동 비교


#### 5단계: 맵핑 모델링

* 중간 파일을 데이터 베이스 저장
* 영어 중간 파일을 한글 중간 파일로 변환 후 수동 비교


#### 6단계: 맵핑 뷰 제작

* 영어-한글 맵핑 정보 로딩
* 영어 문서에서 맵핑 부분 교체 후 한글 문서와 비교


#### 7단계: 변환 과정 통합

* 영어 문서 파싱
* 맵핑 모델 생성
* 맵핑 문서 적용
* 커맨드 라인 툴
* 자동화 테스트


#### 8단계: 파서 개량

* 다양한 문서 요소 대응: 리스트, 코드, 테이블, ...
* 다양한 문서 형식 대응: rst, md, html, ...


웹 서비스
---------

#### 1단계: 소셜 로그인
#### 2단계: 번역 작성
#### 3단계: 번역 보강
#### 4단계: 번역 랭킹
#### 5단계: 번역 공유
